# Studio-FOXY
Application development（アプリケーションデベロッパー） 

---- 簡単な自己紹介 ----

スタジオ・フォクシーとして独立して28年目に突入。
現在、得意な事はSwift,Objective-C,Java,KotlinでのiOS、Android両OSのネィティブアプリ開発。</br>
元々コンピューターが好きで、プログラマーになりたくて、この業界にいる。</br>
プログラムを組むことは趣味と実益を兼ねた最高の暇潰し、もはやプログラミングは自分にとっては欠かせないライフワークである。</br>
古くはC言語を使ったシステム開発（PC-9801にフルカラーボードを搭載した画像処理関係のシステム）に始まり、マルチメディアの大ムーブ時にMacに出会い衝撃を受け、簡単にmac、windowsの両プラットフォームでプログラムができるDirectorというソフトにハマり、Director使いになり、インターネットの登場で、Perl、PHPなどでのサイト制作やWEBアプリ開発やFlash制作を行う。iphoneの登場でiOSの開発に着手し、数年前から、Androidのアプリ開発にも着手。</br>
WordPressを使ってのサイト制作など、たまに案件を見つけてはPM業務。</br>
性格上、地味なサーバーサイドやインフラ周りは向いてないので、だいぶ前から、フロント側に注力。
今後やりたい事は新規サービスのPM業務。Flutterを勉強して、Fletterでのアプリ開発。
最近は、webアプリの開発からは遠ざかっているので、webアプリ開発にも注力していきたい。
進化できないものに未来はない。企業も人も同じである。常に進化し続ける人でありたい。
数年前にはHEAPS株式会社のスタートアップに参画。新規オウンドメディア（Be inspired現在はNEUT Magazineに改名）立ち上げに携わる。
現在は、株式会社Unerryと業務委託契約で、受託案件のアプリ開発(iOS,Android）に従事。2022年、６年目に突入しています。</br>

■職務経歴</br>

2016年4月～現在まで、株式会社Unerryと業務委託契約にてエンジニアとして、受託アプリや、Unerryで配信するアプリ開発に従事。</br>

株式会社Unerryは、GPS、Wifiに加え、ビーコンから位置情報を取得して、ユーザーの日々の行動を把握して適切な広告や、ユーザーの行動を様々なサービスに結びつけるビーコンバンクプラットフォームをサービスの主軸とする企業で、そこで開発されたSDKを使い、アプリを制作する事がメイン。最近は、コロナ禍の中、お買い物混雑MAPで、各種メディアなどでも紹介されている。</br>



---- 現在〜2015年 ----</br>

<dl>
<dt>・2019年9月〜現在</dt>
<dd>某ファミレスアプリの運用改修 iOS(Xcode,Swift)  Android(AndroidStudio,Kotlin)</br>
iOS＆Android共に、機能追加、改修を担当。アプリ側開発を担当。</br>
ネイティブとVue.JSのハイブリッドアプリ　担当エンジニア</dd>
</dl>

<dl>
<dt>・2018〜2019年4月</dt> 
<dd>某出版社　美容系雑誌アプリの運用改修 iOS(Xcode,Objective-C+Swift)  Android(AndroidStudio,Java)</br>
iOS＆Android共に、機能追加、改修を担当。アプリ側を担当。</br>
クライアントとの月1の進捗会議に出席し、改修項目、機能などを話し合いで決定。</br>
サーバー側の仕様ぎめ、APIなども決定。</br>
現在、配信終了　担当エンジニア＆ディレクション</dd>
</dl>

<dl>
<dt>・2017年</dt> 
<dd>emioクーポンアプリ（Xcode,Swift3）</br>
Unerry開発のビーコンに反応してクーポンなどを配信したり、位置情報などから適切な通知を送るUnerry開発のBBSDKを使って制作されたemioのクーポンアプリ。
現在、配信終了　担当エンジニア</dd>
</dl>

<dl>
<dt>・2017年</dt> 
<dd>コカコーラ自販機ビーコン紐ずけアプリ iOSアプリ（Xcode,Swift3）</br>
自販機に設置されているビーコンを取得して、それをビーコンバンクに登録するビーコン登録メンテアプリ</br>
担当エンジニア</dd>
</dl>

<dl>
<dt>・2016年</dt> 
<dd>スーパーマーケット向けクーポンアプリhiruma （Xcode, Objective-C）</br>
スーパーマーケット、ビーコン実証実験プロジェクト。</br>
※現在サービス終了　担当エンジニア</dd>
</dl>

下記は、現在から直近5年のUnerry以外の業務委託</br>

<dl>
<dt>・2021年9月～2022年01月</dt> 
<dd>株式会社バイオーム　業務委託</br>
いきもの図鑑アプリ"バイオーム"のiOSアプリの追加機能開発(Xcode,swift)</dd>
</dl>

<dl>
<dt>・2021年9月～2021年10月</dt> 
<dd>株式会社ジークス　業務委託</br>
銀行系Androidアプリのモック版開発(AndroidStudio,Java)</dd>
</dl>

<dl>
<dt>・2021年4月～2021年7月</dt> 
<dd>株式会社STVテック　業務委託</br>
iOSアプリ（SOFTBANK手話トークアプリ）の開発(Xcode,swift)</dd>
</dl>

<dl>
<dt>・2021年2月～2021年4月</dt> 
<dd>京都エンタテインメントワークス株式会社　業務委託</br>
ラズベリーパイを使ったデジタルサイネージ開発（bluetooth通信でのデータの転送など）</dd>
</dl>

<dl>
<dt>・2020年１月～2020年3月</dt> 
<dd>株式会社i3design　業務委託</br>
洗濯代行サービスECサイトのアプリ化案件のPM担当として参画（コロナ禍になり、開発中断）担当PM</dd>
</dl>

<dl>
<dt>・2019年２月～2019年9月</dt> 
<dd>株式会社フランクアート　業務委託</br>
MediPlusアプリ運用、改修担当</br>
iOS(Xcode,Swift+RxSwift)  Android(AndroidStudio,Java+Kotlin+RxJava)　 担当エンジニア</dd>
</dl>

<dl>
<dt>・2017年4月～8月　業務委託</dt> 
<dd>東京天平インターラクションシステム株式会社　iOSアプリ開発支援</br>
電気メーカーのIoTで、スマホで照明をコントールするアプリの開発</br>
(Xcode,Objective-C) 担当エンジニア</dd>
</dl>

<dl>
<dt>・2017年3月〜４月</dt> 
<dd>（知人のデザイナーさんからの依頼で、WordPressでのサイト構築）</br>
https://assetlead.co.jp　担当エンジニア</dd>
</dl>

<dl>
<dt>・2015年11月～2017年12月</dt> 
<dd>HEAPS株式会社　業務委託（フル稼働で専任）</br>
開発エンジニア件マネジャーとして開発全般をサポート</br>
株式会社HEAPで開発された新規オウンドメディアのサイト構築とそれに連動したアプリを開発。</br>
拡散の方法や方向性を一緒に模索。</br>
WordPressで制作及びwordPressと連携した</br>
iOS/Android両OSのビューワーアプリの開発（現在配信終了）</br>
・HEPASマガジン</br>
・Beinspired　←現在は名称を変更して、NEUTマガジンとなっています。</br>
・HEAPS MEDIAの構築（現在は、サービス終了しています）</br>
・WAKUWAKU JAPANサイトの改修</dd>
</dl>


---- 2014年〜2010年 ----</br>

<dl>
<dt>・2014年4月～2014年10月<dt>
<dd>（2014年3月でモンスターラボを退社し、再び、業務委託外注パートナーに）担当エンジニア</br>
HEAPS株式会社　iPAD向け電子書籍開発サポート（HEAPSアプリ改修）Objective-C　担当エンジニア</br>
モンスターラボ　SMSデイサービスアプリiPAD向けアプリ改修 Objective-C 担当エンジニア</br>
モンスターラボ　花王クリアクリーン　iPAD向けプリクラアプリ Objective-C 担当エンジニア</br>
株式会社MIRA ベネッセ　Challenge English 小学校低学年向けコンテンツFlash 担当エンジニア</dd>
</dl>


<b>・2012年4月～2014年3月　　株式会社モンスターラボ入社</b>　


元々、業務委託契約でパートナーとして常駐した会社が気にいり、正社員に。</br>
サービス開発事業部（受託開発）テクノロジストとして、プレイングマネージャー、プロジェクトマネージャーとして従事。</br>

<dl>
<dt>2013/09～2014/03	某旅行代理店　動画共有SNSサービス開発</dt>
<dt>【　概要　】</dt>
<dd>端末内の写真やアプリ内で撮影した写真や動画を30秒動画に繋げて、音声をつけて、動画、写真集を作成して、SNSとして共有できるサービス。YouTube動画アップ、FB,TW,LINEにシェアできる。PCサイト、SPサイトとも連動、運営側で管理できる管理機能も装備。</dd>
<dt>【　担当業務　】</dt>
<dd>全体進捗管理、スケジュール管理、品質管理 バックログを使い、タスク管理。申請処理。</br>
要件定義：お客との仕様決め打ち合わせ、議事録作成。</br>
システム要件定義書、画面仕様書、画面遷移図の作成</br>
管理画面仕様書作成、テスト仕様書作成、単体テスト、結合テスト、総合テスト</br>
基本設計：システム要件定義、画面遷移図、画面仕様書を担当</br>
詳細設計：ER図、API仕様のレビュー、精査。</br>
進捗報告：プロジェクトリーダーとして、週１に定例会議にてお客様に報告。</dd>
<dt>【　環境　】</dt>
<dd>AWS Ec2+S3/Apache/MySQL/JAVA(Spring)/Objective-C Android4.0.1/Java	</dd>	
<dt>【　役割／規模　】</dt>
<dd>メンバー：13名(内サーバー:2名　BSE:2名　iOS:2名　Android:3名　デザイン:2名　インフラ:１名）</br>
担当PM【コスト管理/工程管理/進捗管理/品質管理】</dd>	
</dl>

<dl>
<dt>2013.2～2013.8	某大手印刷会社のデジタル書籍コンテンツ</dt>
<dt>【　概要　】</dt>
<dd>NYの編集チームによりinDesignを使い作成された紙面をHTML5により、動的コンテンツに変え、XMLの構造化を行い、デジタル雑誌として、月1で発刊する。NewsSatnd対応、通常アプリ版がある。iPAD対応。Webサイトも制作</br>
企画段階から参入して、お客の求めるものをどう具体化するかを検討。全体設計、コンテンツ配信の仕組み、インフラ構成、詳細設計、進捗管理、スケジュール管理、品質管理を担当。</dd>
<dt>【　担当業務　】</dt>
<dd>全体進捗管理、スケジュール管理、品質管理</br>
バックログを使い、タスク管理。申請処理。</br>
要件定義：お客との仕様決め打ち合わせ、議事録作成。</br>
システム要件定義書、画面仕様書、画面遷移図の作成</br>
テスト仕様書作成、単体テスト、結合テスト、総合テスト</br>
基本設計：システム要件定義、画面遷移図、画面仕様書を担当</br>
進捗報告：プロジェクトリーダーとして、週１に定例会議にてお客様に報告。</br>
開発チームのリーダーを担当。クライアント側でPMOの位置に別途担当者あり。</br>
<dt>【　環境　】</dt>
<dd>AWS Ec2+S3/Apache/MySQL/PHP/(CodeIgniter)/Web:WordPress/Objective-C HTML5+CSS+JS</dd>		
<dt>【　役割／規模　】</dt>
<dd>メンバー：11名(内サーバー:1名BSE:1名iOS:2名デザイン:1名インフラ:１名コーダー:2名</br>
NYチーム:5名　クライアント1:4名　クライアント2:3名</br>
チーム全体(30名）</br>
担当PM【コスト管理/工程管理/進捗管理/品質管理】</dd>
</dl>

<dl>
<dt>2013/8～2013/9　某東証一部上場企業 社内グループ向けiPAD現場支援アプリ</dt>
<dt>【　概要　】</dt>
<dd>調査員が現場を調査する際に、部屋の内装や構造をカメラで撮影して、それに線を引いたりコメントを書いたりでき、細部の情報を入力していき、一定のフォーマットにPDF化し、別のアプリと連携できるアプリ</dd>
<dt>Objective-C</dt>
<dt>【　役割／規模　】</dt>
<dd>メンバー：4名（BSE:1名　iOS:1名 デザイン:1名）</br>
担当PM【コスト管理/工程管理/進捗管理/品質管理】</dd>
</dl>

<dl>
<dt>2013/08〜2013/11　某ゴルフ場運営会社 ゴルフ場向けAndroidタブレットGPSシステム開発</dt>
<dt>【　概要　】</dt>
<ddゴルフ場のカートに取り付けされ、コース攻略や、グリーンの位置までの距離を算出して、画面に表示するシステム　管理画面（サーバー側）と連携して、他カートの位置なども閲覧可能。</br>
Android Java 2.3.3</dd>	
<dt>【　役割／規模　】</dt>
<dd>メンバー：4名（BSE:1名　iOS:1名 デザイン:1名）</br>
担当PM【コスト管理/工程管理/進捗管理/品質管理】</dd>
</dl>

<dl>
<dt>2013/02〜2013/6　某教育業界企業　小学校高学年～中学生専門の電子書籍ストア＆読書SNS</dt>
<dt>【　環境　】</dt>
<dd>Apache/Java(playframework) HTML+CSS+JS</dd>	
<dt>【　役割／規模　】</dt>
<dd>メンバー：7名（BSE:1名　PG:4名 デザイン:1名）</br>
担当PM【コスト管理/工程管理/進捗管理/品質管理】</dd>
</dl>

その他
・2012/11〜2012/12 面白法人カヤック　カバツクールiOSアプリ開発（先方からの指名を受けて、実装担当）
案件内容　iPhone用のカバーを画像や写真を使って簡単に注文できるアプリ。 
Objective-C　担当PM兼iOSエンジニア

・2012/09〜2012/11 アサヒビール「 ひげのアプリ」iOS&Android (PM 成都支社開発　プロジェクトメンバー5人）
案件内容　元々外注で制作された「ひげのアプリ」にボーリングゲームのコンテンツを追加　
cocos2D+box2D（物理エンジン）　担当PM

・2012/10〜2012/11 生理のミカタiOSアプリ　(PM兼実装 オフショア開発　プロジェクトメンバー3名）
案件内容　女性に生理を管理できるカレンダーツール。元々制作されたアプリの機能追加。ローカル通知機能と、グラフ表示処理。
Objective-C　担当PM兼エンジニア

・2012/04〜2012/8  NECビッグローブ株式会社 ご当地キティAR　iphoneアプリ（PM兼実装 プロジェクトメンバー3人)　 Objective-C 担当PM

・2012/05〜2012/9  UEI(株式会社ユピキタスエンターティメント）(PM　オフショア開発(ベトナム）　プロジェクトメンバー4人)　案件内容  元々存在したガラケーのタイトルのflash部分をHTML化 swf数 26個(内、ゲーム4本他アニメーション）enchant.jss+CSS+html　担当PM



※以下、スタジオ・フォクシーでの業務委託（客先常駐外注パートナー）

・2012/02〜2012/3 ProTec モテキ診断iOSアプリ開発（実装）Objective-C
株式会社モンスターラボ　雇用形態:外注パートナー　職種：iOSエンジニア

・2011/11〜2012/2 Toyota アプリアワード 開運パワーロードiOSアプリ開発 　Objective-C
株式会社モンスターラボ　雇用形態:外注パートナー　職種：iOSエンジニア

・2011/09〜2012/10 無料iPhoneアプリ『Shareee』 （実装）Objective-C
株式会社シェアリー　雇用形態:外注パートナー　職種：iOSエンジニア
既存のAndroid版のアプリのiOS版。

・2011/04〜2011/08 読売巨人軍 team venus　iPhoneアプリ「GIANTSごほうびヴィーナス （実装） 
株式会社コリッチ 雇用形態:外注パートナー　職種：iOSエンジニア&Flash Lite

・2010.07〜2011.03 アメーバープラットフォーム下でのソーシャルゲーム開発　FlashLite,ActionScript
育成ゲーム「森のみるちょ 」
（ Flash Liteまわりをすべて担当)
株式会社モンスターラボ 雇用形態:外注パートナー　職種：Flashエンジニア

----  2010年以前　 ---- 

・2009.11〜2010.5　有限会社スクリプトシステムズ　雇用形態:在宅　職種：Web、オープン系SE・プログラマ
モバゲーの開発。
開発環境　windowsXP FlexBuider FlashCS4 
Flash Lite 1.1 2.0 3.0
Perl 5　担当エンジニア

・2009.05〜2009.12 株式会社クォードムーン 雇用形態:半契約社員
社長が知人という事もあり、週3 10:00～17:00で前任のエンジニアの後を引き継いで、システム周りの案件を処理していました。

・成田空港社内職員向け、教育WEBアプリ　OS:Linux
php+Flash＋CSV(DBなし)　 担当エンジニア

・日本システム研究所 HP　CMS制作　担当エンジニア

・ユニファイジャパン　HP　CMS制作　担当エンジニア

・SK-NET HP CMS制作

・就活Jump ユーキャンの就職試験対策サイト CMS制作
CMSの全体設計と実際のプログラミング OS:Linux php+mySQL　担当エンジニア


・成田国際空港レストランショッピングガイド CMS改修、多言語化
既存のアプリの改修と、追加 OS:Linux php+mySQL　担当エンジニア

・テクノミック HP CMS改修、サーバー移転
【担当】　既存のアプリの改修と、追加　OS:FreeBSD　php+postgresSQL　担当エンジニア



上記、以前のものは古いので、省略させていただきます。






